были люди которые писались мол Зачем ты делаешь по Сирии это же политота ты же
не хотел её касаться и так далее и мне
кажется здесь стоит сделать разницу
между политикой и полито той
и кое-что уточнить вообще политические
новости Чем отличаются от любых других
новостей как раз Тем что про них можно
писать 24 на 7 и это касается конфликта
в Сирии и я сегодня постараюсь не
повторять тех ошибок которые повторяют
там средства массовой информации
например то есть когда каждое событие
абсолютно каждое событие оно раздувается
о нём рассказывают
бесконечно всё перетирается любое
изменение в
ситуации перетирается по 30 раз и так
далее для новостных сайтов для новостных
порталов для телеканалов вообще политика
- это золотая жила
это такой рок изобилия нескончаемой
информации ни про одну другую тему на
планете вы не можете говорить 24 на 7 7
дней в неделю А про политику можете Но
это порождает ээ одну проблему очень
важную это порождает
ээ такую вещь что вы не можете смотрите
если у вас идёт покрытие информации 24
на се у вас теряется ощущение того что
важно из того что вы слышите а что
нет теряется способность сопоставлять
масштаб событий которые происходят
сейчас когда они идут 24 на 7 Почему
Потому что если происходит что-то
действительно важное Казалось бы этому
нужно уделить больше времени А куда
больше времени если и так обо всём
говорится 24 на 7 то есть действительно
важно ему будет в принципе уделяться
столько же внимания
сколько очередному
ерундой все новости передавать всё быстрее быстрее в эфир быстрее быстрее в
эфир на этом фоне какие-то общие
глобальные события они тонут также
происходит в общем-то и с историей
которую
какие-то детали я не раз замечал как
будто бы о них просто забывают сказать
забывают обратить на них внимание
в разговоре о
беженцах которые вот ВХЛ нули в Европу
Да почему-то постоянно забывают о том
что там вот я помню 2011 2012 год когда
в Европе ещё тема беженцев не
стояла можно было почитать новости о том
как беженцы бегут в Ирак в Ливан в
Иорданию в Страны персидского
залива ины
насы допустим да 2 года а когда они
пошли в Европу все сказали господи
почему Эти люди не бегут в какие-то
другие страны арабские например а бегут
именно в Европу ответ очень простой
потому что все арабские страны уже за
прошедшие годы просто насы этими
беженцами там больше некуда там лагери
лагеря для беженцев переполнены уже
давным-давно и никакой возможности их
содержать уже нету поэтому не от хорошей
жизни Эти люди пошли дальше чем свой мир
арабский и так далее Я думаю мы этого
конём ещё ээ понятно что это никакого
отношения не имеет к миграционной
политике к тому как это Как принимают
обустраивают этих беженцев и так далее
но беженцы неизбежны результату
сирийской войны и тот например факт как
их принимали в других арабских странах
он к сожалению просто уже забыт
и просто вычеркнут как будто бы эти люди
сказали О Господи у нас война а в Европе
Всё круто повалили туда это такой Мелкий
пример Я не хочу из этого делать
обвинения Как вы посмели забывать и так
далее на самом деле такие примеры и
гораздо менее значимых таких примеров
можно найти десятки десятки штук Это
скорее обращение призыв
э по возможности по возможности
постарайтесь лишний раз э профильтровать
информацию на тему а Важно ли это А
стоит ли это
такого пристального внимания обсуждения
или переживаний да Как часто люди обчис
потом к ним скорое
приезжает Ну это почаще наверное у
пожилых сейчас людей Да но тем не
менее такое тоже случается
и мне кажется вот это абсурд абсурд если
со стороны
посмотреть Ну тем не менее мы во всм
этом живём И вот сегодня Да у меня Стрим
он такой Анти вот это вот всё всё о чём
я говорил предыдущие 5 минут сегодня
постараюсь немножко этому
противопоставить какой-то Ну стержень То
есть просто обсуждение Да без аген без
поиска виноватых без выяснения кто
прав Итак Аша бьюри ИТ ан
Низам Что в переводе с арабского
означает
народ требует падения
режима именно с этого в начале 2011
года начались протесты в
Сирии протесты в Сирии очень большие которые
захлестнули всю страну которые со
временем
вылились в
войну сейчас про эту войну можно много почитать и ознакомиться Да и тотже Башар
аль-асад говорит о том что ему
противостоят кучка крыс кучка
разбойников и тем не менее как-то так
получается что прекрасно оснащённая
вооружённая сирийская армия которая
вообще-то подчиняется правительству
а ведёт войну уже годы конца и края ей
не
видно
И что же там На другой стороне там
видимо не кучка крыс и разбойников
видимо там Более серьёзные силы как так
получилось
как страна или регион даже леванта
оказался в такой ситуации как он есть
сегодня в 2016
году наверное Для
этого нам нужно
вернуться вернуться немного мало Нет мы
могли бы верну во времена Халифата и
арабских завоеваний Нони кони Бут
отдельные стримы поэтому Надеюсь мы
поговорим там сегодня мне кажется будет
достаточно вернуться во времена Первой
мировой войны и того государства которое
мы называем Османской
империей как мы видим да с конца X века
вот более светлой территории Османская
империя сужа она теряла влияние на
старый территории которые когда-то
принадлежали ещё Халифа когда-то
принадлежали во время арабских
завоеваний да многие из этих территорий
включая Испанию даже они входили в зону
арабского исламского влияния и Османская
империя она была как бы такой вот опорой
Ислама главным исламским государством в
течение
столетий в том числе в неё входили
многие арабские Земли до определённого
момента входил Египет входила та же
Сирия вот с центром в дамаске Как вы
видите входила Палестина Ливан все Ирак
все современные страны которые мы знаем
вот даже тут Араби не закрашена тем не
менее здесь были вассальные по отношению
к Османской империи государства как вы
понимаете или как Вы
помните Османская империя в Первой
Мировой потерпела поражение и
естественно Да её распад который начался
ещё в ходе Первой мировой войны Он
проходил во многом по национальным
окраинам И вообще если вспомните всю
свою историю Османская империя была
мультикультурный мульти национальным
государством Но в самом самом конце при
распаде и при трансформации этой империи
в национальное турецкое государство
произошло много неприятных вещей
произошла серия геноцидом армян
ассирийцев понтийских Греков
а масса национальных
столкновений и в том числе арабы которым во многом надоело видеть турков
как представителей и главное государство
ислама и при этом Надоело быть под
скажем так властью других государств
арабы тоже начали борьбу за какую-то
форму
Независимости за автономию или за просто
независимые государство но в
восемнадцатом
году Османская империя
терпит поражение и её разделяют то есть
признают право государстве антанты
признают право на существование
турецкого государства в известных
границах
но многие территории Ближнего Востока от
Османской империи Ну они и так по факту
отпали потому что там на месте шли
местные национально-освободительные
движения Но эти территории скажем так попадают под такую интересней штуку
плохо знакомую Нам сейчас ну потому что
она необычно Да это Это чисто межвоенное
штука и существование Лиги
Наций это Лига наций Как вы помните
признавая право всех Наций на
самоопределение это такой новый был у
неё пунктик тем не менее решила что
наверное арабам самоопределение не очень
нужно пока что
и выдаёт такую прекрасную удивительную
вещь на Парижской
конференции как мандат мандат на
управление выдаёт французам и
британцам то есть юг весь юг Османской
империи делится на то что мы бы сейчас
назвали зона оккупации но на тот момент
это были прямо вот как подмандатные
территории Франции и Британии это не
независимые Государство это скажем так
Федерация
государств с внешним управлением
Франции абсолютно колониальная история
Да Европа ещё даже после Первой мировой
войны не была ещё готова отказаться от
колониальной своей
политики поэтому территория Сирии и
Ливана отдаётся Франции территория
Палестины
Ирака отдаётся
Великобритания из-за темы сегодняшнего стрима всё-таки мы больше будем
сосредоточены на Сирии Да нас больше
интересует именно подмандатные
территория Франции вот мы её рассмотрим
немножко поподробнее Ну собственно
угадывается Да вот французы в принципе
примерно понимают что нельзя да брать
одну территорию как была у Османов и в
неё всё запихивать немножко время
меняется начало XX века - это
национальное государство даже Австра
Венгрия распадается на кучу национальных
государств Ну и вообще возникают вот
много таких молодых Наций которые раньше
не имели там например собственной
государственности и так далее и
территория Сирии она делится на
несколько
стран входящих в такую Федерацию под
мандат ную Франции да это государство
Алеппо государство Дамаск государство
дзов государство Великий Ливан
и обратите пожалуйста внимание Мы
начинаем Как говорится следите за руками
Обратите внимание Мы уже во французском
делении встречаем
такое образование как государство алави
тов уже французы алави тов проживавших в
провинции латакия считали немножко не
похожими на всех остальных сирийцев
кто такие алавиты мы разберём чуть
позже но на данный момент да если мы
вспомним сегодняшний день а провинция
латакия и а Авита являются опорой
основой современного сирийского
государства и вот даже тогда это государство алави тов
выделялось отдельно от всей
Сирии Великий Ливан станет потом независимым государ
и от Сирии отойдет в
сторону но аита нет не алата алавиты Вот то есть уже французы видели
что что-то тут не так но на самом деле
границы Они проводили
очень ну всем известно Да манера вот так
вот проводить под линее грани это коне
вс-таки колониальных врем и создавший и
посей день создающий множество
противоречий множество проблем но если
бы только в проведении границ под
линеечка у нас были бы проблемы если бы
только это Нет конечно не только
это какие-то там попытки были в обход
Франции создать свои государства
королевство
сирийское но Колониальные войска
иностран быстро всех этих королей и все
эти королевства очень быстро перебил там
люди были с опытом Первой Мировой им
было не привыкать воевать тем более с
противником явно послабее Германской
империи И вот так вот с какими-то изменениями там с выкидываем
присоединением Ливана и так
далее вот эта под мандатная территория
Да она выдавалась лигой Наций до со года
по сути заканчивался сорок
третий
Ну предполагалось что после этого на
территории Сирии возникнут независимые
государства наверное вот так вот и
разделённые как было
у ну французов но сорок третий год
Франции нет Франция завоёвана Германии
во Франции правит правительство Виши про
фашистское
которая в общем-то занимается
управлением колоний как раз да и
получается
что Сирия предоставлена самой себе и с
соро третьего по соро пятый год эти 2
года сирийские Ну скажем так
националисты сирийские активисты Они
активно
занимаются тем что создают какое-то
собственное государство пока как бы
никто не смотрит пока все заняты нужно
пилить быстрее
сирийское Государство и оказалось что
они были чертовски чертовски
правы
а потому что как только заканчивается
Вторая мировая
война если я не ошибаюсь 27 мая сорок
пятого года То есть вот-вот сразу после
конца войны Франция приходит в Сирию и
говорит
Господа руки на стол
и сдавайтесь
Вот на что Сирия в общем-то говорит что
да как у нас тут государство мандат
закончился в соро третьем году и так
далее на что Франция отвечает что ну мы
были завоёваны 3 года мы вами не
управляли Поэтому накиньте нам ещё
сверху 3 года А мы вот вам вас побо Бим
немножко Франция бомбит Сирию уже в соро
пятом году но но вс-таки усилия сирийцев
горст оказались плодотворным наверное
самое главное что они смогли сделать -
это вписаться в такую свеже обб
организацию как
ООН и сирийцы являются одними из
основателей
ООН когда вот нация освободившиеся от
тирании
Да свежие готовы влиться в мировое
сообщество В лице ООН и Сирия примкнула
туда и Сирия прибегает к очень простому
шагу Сирия просто приходит в ООН говорит
Франция нарушает мои границы Франция
нарушает мои права и так далее
ну как бы то ни было в сорок пятом сорок
шестом году он ещё за такое мог очень
крепко надавать по ушам и он надавал в
сорок шестом году Франция выводит свои
войска из серии покидает полностью
последний французский солдат уходит из
Ну с территории
и
си и с этого момента начинается история
независимой Сирии то есть соше
год как не трудно себе
представить ни разу наверное в такой
ситуации У нас не начиналось
просперити праздник жизни и
веселья и всего такого Пожалуй нет
противоречий в Стране очень много
Например санжак вот Верхняя провинция
которая была уже К тому моменту по-моему
переименована в хатай она отчуждаться
Турцией ещё в тридцать девятом году То
есть там Шла война там всё и под шумок
пока Европа была занята Турция приходит
и назад отжимает вот эту
область северную и в дальнейшем Да многие претензии у нас
будут касаться этой области да то есть
некоторые сирийские лидеры будут считать
что Турция им должна эту область это это
на данный момент из-за ситуации в
регионе про неё все забыли а В былые
десятилетия за
санджак Очень неплохо
рубились
Вот ну в независимой Сирии Ну начинаются
какие-то изменения
начинается то есть опять же Сирия регион
древний как мы обсуждали Сирия Леван
плодородный полу
это древнейшие города на планете
древнейшие цивилизации Они здесь жили
перемешивали и постоянно так как сама
территория она
находится то есть какие-то движения из
Африки какие-то движения из
Анатолии Иран рядом под
боком Месопотамия вот между речь тут
рядом и Понимаете в ЧМ
дело в этой области все Это огромный
огромный котёл в котором варилась куча
религий национальностей и всех всех всех
всех всех э ещё там с Арабских времён
Да по Корану должны вроде как уживаться
мусульмане христиане и иудеи это люди
писания у них есть писание они берут
свои свою мораль они берут из книги и
в общем-то основными всеми направлениями
ислама и иудаизм и христианство
считаются такими более ранними формами
как бы Ислама менее совершенными то есть
приходили разные пророки среди них и Иса
например
Иисус которые несли вот слово Они
пытались научить людей верить в Аллаха
поклоняться ему познавать его но у них
это не удавалось либо их слова
перебирали Либо они сами чего-то так не
понимали Да пока не появился идеальный
Пророк
который
собственно принёс
людям ту настоящую правильную форму Веры
финальную идеальную в которую нужно
верить но так как христиане и иудеи это
в общем-то тоже примерно тоже самое Да
поэтому к ним хорошее отношение было с
иудеями история меняется в резко худшую
сторону по всем известной причине
в
году возникает такое государство как ну уже да сразу после войны в сорок шестом
сорок седьмой возникает такое
государство как
Израиль на арабской территории Палестины
То есть это это была вот мы тут
показывали это как раз была же можно за
это была подмандатные
то есть Палестина входила в британскую то есть на территории британской
Палестины естественно никто у арабов
ничего не
спрашивал это скажем так было
окончательное решение еврейского вопроса
по версии международного
сообщества участвовали все там и СССР и
США и Британия в общем-то все страны
решили им не понравилось как еврейский
вопрос предлагал окончательно решить
гим в соро втором году
и они решили его решить по-своему создав
вс-таки национальное Еврейское
государство Ну на территории на которой
Ну в принципе да там участвовали
историки участвовали разные эксперты
которые говорили Ну вот наверное вот это
вот эту территорию на которой ещё
древние иудейские государства
существовали из которых там происходят некоторые семитские языки и так далее
Вот её наверно можно считать такой
Альмар для еврейского
населения и создают там
государство на территориях которые
многими арабами считаются священными в
числе прочего тот же Иерусалим считается
вполне священным
городом
исламским
и это
порождает огромную волну неприязни к в
первую очередь
иудеям потому что миграция вообще
начинаются да еврейские погромы - это
такое любимое увлечение любой наверное
средне средиземноморского государства Но
вот в арабских странах очередная волна
этого мероприятия под названием
еврейский погром они проходят Вот как
раз в конце сороковых на волне
создания государства
Израиль что способствует наоборот исходу
евреев из всех средиземноморских
государств наоборот их концентрации
собственно в Израиле потому что они как
раз бегут в том числе от погромов
туда Сирию это не обходит стороной даже
сегодня Да даже при всех этих ситуациях
при всех отношениях и Войнах с израилем
которые были в Сирии 3% иудеев проживает
тогда было побольше
Но это такой вот камень преткновение которое будет чувствоваться очень долго
и по сей день это очень Ост
те в принципе да положение христиан там будет чуть
получше связано оно
будет Ну мы объясним с чем наверное Да
наверное лучше сейчас всё-таки объяснить
историю политического государства чем
углубляться в эти
противоречия
но с израилем проблемы начинаются сразу
То есть даже вот война со се соро дего
года когда Израиль сильно увеличивает
свою
территорию уже Сирия участвует на
стороне Лиги арабских государств Сирия
участвует уже в войне с израилем То есть
тут же можно сказать с первой войны в
отличие от многих мнуши в
последстви воют с израилем Ну вот с
момента
создания плюс Да вот отношение арабского мира к израильским поселенца вот мот
захватывать территорию селятся Там где
раньше жили арабы почему нас не спросили
и так далее В принципе да вот это
молодое ассирийское
государство развивается Ну основано
публика но политически оно
слабое и
там 20 лет идут
перевороты в основном военные ну всякие
там министр экономики взял верх и
посадил своё правительство потом
какой-нибудь ещё другой министр всех
опять распустил и посадил своё
правительство и так далее ну потому что
ну сложно справиться Да вот так вот
выйти использовать с нуля людей которые
не ещё не привыкли управлять
государством может быть не умеет такого
опыта хорошего и так далее
э время в Сирии особенно пятидесятый
весьма
неспокойное
И вообще для арабского мира Да эта
ситуация очень интересная вот
последствия Второй мировой войны если
порассуждать
[музыка]
то ситуация интересная потому что арабы
которые вот долгое время были под
Османской империей под другими
государствами они вдруг как-то все и
внезапно начинают приобретать
независимость после Второй Мировой войны
и появляется множество
идей скажем так арабского
объединения в одно
государство Да это исламское Государство
это не изобретение
201 гони в коем случае
все арабы должны жить в одной стране она
снова вот возрождается в
пятидесятых появляется партия арабского Возрождения
бас которая активно топит за то что все
арабские страны должны быть в Федерации
вроде Халифата под лидерством
какой-нибудь одной
страны Ну естественно там Бут свои прово
будет счита что страну должна быть Сирия
кто-то будет считать что это страной
должен быть
Египет египетский Лидер абдель Насер считает что это должен быть
всё-таки
Египет Ну как бы то ни было эти идеи
очень популярны и в п8
году Сирия и Египет образовывают одно совместное федеративное
государство обедин арабскую республику
И как вы видите хорошо они ещ хотели очень в неё хотели затащить
Иорданию и считали что очень неплохо бы получить ещё Ливан для того чтобы
Израиль был окружён абсолютно полностью
взят вот в плотное кольцо таких
государств Ну и просто
Задушу Ну в прочего и поми этого конест
культурные связи обмен всем совместное управление экономикой развитие
процветание Ну и убить всех евреев
конечно собственно оар не удалось просуществовать долго по крайней мере
вот в таком виде объединения двух
государств всё-таки
просуществовало всего 3 года но какие-то
связи да между
этими государствами они останутся и
будут длиться ещё долгие-долгие годы Да
впоследствие старший Асад отец
современного Башар Аль асада хафиза Асад
он
будет большим поклонником абдуля насера
египетского лидера тех лет и как раз
будет считать что возможно что многие из
этих идей были правильны просто скорее
всего нужно было объединяться под
предводительством Сирии а не Египта и
так далее вообще во всм арабском мире Да
есть даже поговорка что Сирия - это
сердце арабского мира а Египет - это его
мозг Ну потому что многие идеологи
особенно вот современных партий
бааз Братья мусульмане и так далее они
там происходят
из египетских
территорий вот нуклеар спрашивает а
коммунизм не имел успеха в арабских
странах Ну как коммунизм Да мы всё-таки
говорим Социализм Дело в том что вот
партия бас которую мы только что сказали
арабское
Возрождение у неё своя собственная
идеология так называемый
басим и вот басим - это объединение с
одной стороны идей всех о которых мы
сегодня говорили то есть вот обще арабы
Да они снова приобретают независимость
им нужно объединяться и так далее а с
другой стороны басим - это как раз
ориентирование на социалистическое
построение то есть э
равноправие поменьше вот этих шейхов Да
вот это вот расслоение очень характерное
для Ближнего Востока и по се день если
вы увидите да всё-таки расслоение
а там в Египте не идёт ни в какое
сравнение с социальным расслоением
например в Объединённых Арабских
Эмиратах где
Э не было да басима
Вот и они во многом ориентируются на в том числе социалистическое
построение но по-настоящему
по-настоящему
на Советский Союз Как именно лидера и
так далее будет ориентироваться Сирия в
гораздо большей степени чем Египет то
есть Египет будет всегда кру между
соедин штатами и
СС кое что от тех кое-что от тех например Советский Союз Будет
поддерживать Египет в войне против
Израиля а США Ну и просто европейским
странам нужно мириться с советским
каналом и с тем что через него нужно
проходить поэтому хорошие отношения с
Египтом в общем-то всем
нужны потому что Извините это нехилый
срез всех маршрутов морских и так далее
впрочем не всегда европейцы хотели
мириться ССМ
в п году у нас такое явление происходит
как суетский кризис когда Великобритания
и
Франция Ну между собой Так договариваются что А давай мы
втихую проплати Израиль Проспан сирум и
якобы Вот Израиль он в тронется на на
синайский полуостров ну а мы там кое-чем
ещ подм и в общем всю эту ритою
и вем себе суэтский канал опять же это
противоречие и суэтский кризис
разрешился в
ООН редкое единодушие Соединённых Штатов
Америки и Советского Союза которые
Просто пришли и сказали так всем под
лавку назад откатить никаких советских
каналов ничего всем
назад ну в общем-то так и произошло
были да после этого всё-таки был взят курс на Мирное существование с Египтом
какие-то попытки
умиротворяет Сирия она всё больше и больше ориентируется на Советский Союз
особенно собственно с каждым новым
поражением весь вся вторая половина XX
века это войны различных арабских
коалиций против Израиля этих войн было
много это араба израильская война
это и суэтский
кризис пго это и Шестидневная война сего
это война Судного дня семдесят
третьего очень много войн было все их
арабы не добились поставленных
задач Израиль наоборот довольно сильно
увеличил свои
территории в ходе всех этих конфликтов и
вот показательно что с каждым новым
конфликтом Да зависимость Сирии от СССР
Ну ВС меньше приходилось рассчитывать на собственное вооружение ВС больше
хотелось вооружений современных модных
прогрессивных которые Ну ССР был не
против предоставить в обмен на в том
числе политическое влияние в
регионе такой союзник и место в общем-то
стратегическое и нефтяные месторождения
тогда их ещё там не нашли лько НЕФ
сколько тамс добыва
режим в Сирии был гораздо менее стабильный в те годы чем в том же Египте
Да где был Насер и всем было всё понятно
Вот это наш лидер Он прекрасен И всё
хорошо с шесть по сть год у нас за 5 лет
происходит четыре военных переворота
например
и в числе
прочего у нас сначала в шестьдесят шем
году на
пост министра обороны приходит такой
чело
который ему оставался Да один шаг до того чтобы стать главой государства и он
становится главой государства В
1970 году после чтобы вы думали ещё
одного военного переворота Ну это
собственно флаг баас Ну герб бас точнее
Обратите внимание Да что на гербе как
раз изображены территория опять же чтобы
вы не думали что идеи иг ну или там там
игил что настолько радикально отличаются
от некоторых других течений в исламском
мире арабском потому что вам никто не
скажет что Ну да партию баас Никто там
не
считает Ну как она запрещена конечно в
некоторых странах арабских но никто её
там не считает настолько ужасной и
страшной и тем не менее Да она всё-таки
говорит об объединении арабов вот на вот
таких вот территориях в одно
государство игил конечно заявляет что
там даже небо даже Аллах надо объединить
под арабами но мы до этого ещё доберёмся
я
надеюсь так вот в семидесятом году
полнотой
э власти да всю полноту власти в Сирии
забирает такой человек как Хафиз
аль-асад вот приход хафиза аль-асада он
у нас
он производит просто переворот в той системе которая бы сложилась то есть
Обратите внимание что соро шестого года
по
семидесятый всё чем была Сирия из того
что мы рассматривали Да это постоянные
перевороты перевороты союз с союз с
Египтом перевороты перевороты перевороты
и больше по сути ничего сама структура
там управление государство не менялось
ХАИ меняет эту ситуацию просто коренным
образом потому что он сам по себе принадлежит к одному из меньшинств
сирийских он принадлежит к такой
категории граждан как
алавиты и к власти он приводит алави тов
и мы
сейчас должны разобрать что это такое
крепитесь господа крепитесь
Хотим мы этого но разобраться с этим
вопросом Нам
необходимо Дело в том что в
русскоязычной печати в русскоязычных СМИ
и так
далее конфликт всех арабов всегда и их
противостояние с тем же
израилем советских времён рассматривался
как классовая война Как
борьба значит империализма в
лице Израиля то есть империалисты
израильские при поддержке конечно же
больших империалистов США
и арабы виделись как представители
национально-освободительных движений то
есть что это молодые
национально-освободительные движения
которые потом построят Социализм и так
далее это всё хорошо и по такой концепции можно и готовить своих
экспертов в принципе один из взглядов на
территорию кото имет Право на
жизнь взгляда абсолютно упускается
религиозный вопрос
и он как бы вообще да тут просто Ему тут
места нет из-за
этого при том что в принципе там сам
Чёрт ногу сломает
в отличиях
различиях
мусульманских сект скажем
так Ну а у нас с этим делом Ещё чуть
похуже просто потому что аналитические
умы которые работали над этим регионом
они этому очень долгое время нем
придавали значение и эта тема довольно
плохо проработана и вообще мало людям
знакомым Итак В общем и
целом что нужно помнить о
Сирии ладно что нужно помнить о мусульманах что да течение Правильно
Правильно О спасибо за
поддержку что нужно помнить вообще о
о
мусульманах то что
во-первых большинство мусульман в мире
это сунниты
ээ но есть например Азербайджан есть Иран
есть разные
государства с большинством
шиитский различия между суннитами и шиитами
Если вы начнёте искать информацию обычно
вам начнут впаривать какую-то дичь о том
что вся разница иде сказать Ключевая
Разница в том каких правителей кто
признаёт то есть после смерти пророка
Мухаммеда аж в тех дадада да аж в тех
далёких
временах решалось кто же после него
будет как бы править
всеми мусульманами и
те кого сейчас называют суннитами они
признали Праведного Халифа Абу
соратника Мухаммеда с которым они ещё при жизни
очень много и повоевать и
попутешествовать
а шииты дескать признали его
родственника и вот с те стояния люди
режут друг друга и так далее на самом
деле естественно при ближайшем
рассмотрении мы видим массу практических
различий Чем отличаются шииты от
суннитов то есть Ну например самое яркое
отличие - это то что сунниты следуют
Корану
довольно прямо и словам пророка то есть
о них особо не занимаются толкованием
Нет Есть конечно да вот направление там
суфизма когда люди пытаются Ну
привлечение философских разных течений и
так далее Но в среднем в среднем сунниты
слушают пророка выполняют то что он
сказал и то что написано в
Коране при этом у шиитов есть совершенно
другой
институт духовный Лидер шиитов аятолла
он является как бы представителем Аллаха
на земле и аятолла он может как бы то
Коран в угоду современности он как бы
более гибкий аятолла
может
изменять смысл некоторых вещей и не следовать Корану буквально для суннитов
это конечно выглядит как ересь это
выглядит ужасно то есть такой например
прекрасный арабист отечественный К
сожалению в январе умер Георгий мирский
Ну ему уже за 90 было
Георгий мирский как раз рассказывал что
неоднократно разговаривая с мусульманами
суннитами он упоминал что вот пророк
Мухаммад говорил
что после его смерти Ислам распадётся на
разные школы и вот мол так вот и
оказалось взгляните хотя бы на тех же
шиитов и сунниты Да там кивали махали
руками горили что что вы шиты никакие не
мусульмане вовсе вот
то есть разница Ну вообще истории
противостояния суннитов и шиитов она
очень-очень
давняя в свою очередь Да шииты могут вполне оправданно обвинять суннитов в
склонности к салафизм в склонности к
тому что если вы пытаетесь
толковать пытаетесь толковать значит буквально Да Коран то вы рискуете
скатиться в абсолютный какой-то хардкор
то есть вот эти все фундаменталисты с
алькаир вы понимаете что вы своим твердолобый следованием Корану Вы каждый
раз рискуете скатываться к вот таким
радикальным
течениям потому ни
который может прийти и сказать Нет это
неправильно так делать не хорошо сегодня
мир устроен иначе сегодня ты не можешь
Объявлять джихад всем кто с тобой не
согласен например
там тебе наступили на ногу в транспорте
джихад холодный чай подали в ресторане джихад так нельзя Ну это общая такая
точка зрения шиитов на суннитов да то
есть взаимных претензий у них очень
много
собой есть НСТ Вот же мы сейчас да рассмотрим
рассмотрим Но это конечно прекрасно
разница
между шиизм
и суннизм да и между ними различия но всё обостряется в
значительной степени как раз потому что
большая проблема в том что в
шиизм есть свои течения и по крайней мере в случае Сирии по крайней мере в
случае
Сирии мы имеем абсолютно удивительную историю
когда вот сам Хафиз аль-асад
который Ну вроде как шиит Да так если
встретить Но на самом деле сирийские
шииты в большинстве своём их шиитов в
Сирии 12% населения 74 населения
суннитов на секундочку вот оранжевые -
это
сунниты красные - это
шииты при этом да большинство то есть из
12% то есть 12% шиитов вообще а 10%
алави
тов то есть ну там 90 короче пров
сирийских шиитов это алавиты
алавиты господа Это вообще шиитская
секта очень маргинальная
многими шиитами она не признаётся даже
шиитского момент там году Иран и атала сказал что вот
алавиты - это тоже шииты Вот только
тогда прозвучала какая-то их родство с шиитами А так их многие никогда не
считали даже шиитами
алавиты сирийские и ни в коем случае их
не нужно отождествлять с например с
измаильским ветвями ни в коем случае
потому что
алавиты это
ребята которые это смесь христианства
это смесь
гностический это вообще у алави тов
очень плохо кстати изученная
религия Но это синтез в том числе синкретизм христианства и ислама в
первую очередь Например
у них концепт Ислама то есть Али какле
Мухаммада бог и так далее это всё одна сущность но эта сущность делится на три
части узнаёте концепт Троицы они очень
сильно почитают пророка Ису и празднуют
Рождество и Пасху
алавиты их представление о мире восходят
даже не к христианству а к до исламским
местным верования
например французы когда делили
собственно то о чём мы говорили под
мандат территорию свою в Сирии Они
вообще алави тов определяли как
отдельную отдельную нацию с правом на
самоопределение Именно поэтому они если
помните вот мы говорили выделяли
государство алави
тов
отдельно от всей остальной Сирии
А это важный вопрос потому
что Ну вот если как с чем ознакомиться что-нибудь такое из
представления алави тов о мире Ну
например они верят что до что бог он не
создал всех людей Алла
а люди существовали Как свет и огонь а
Аллах придал им
форму и когда он придал им форму для
того чтобы они могли познавать мир и его
самого Бога
вместе с ними форму приняли
грехи человеческие они были бесформенные
а приняв форму они превратились в
демонов шайтанов и
женщин Ну например
как вы понимаете такие течения они Ну то
есть что значит Как вы понимаете без Как
вы понимаете Давайте абстрагируйся по
факту по факту течение ловито В шиизм
очень маргинальное
по факту его исповедовали всегда самые
низшие слои
населения это при Османской империи Да
это были всякие
уборщики всякие То есть самые-самые
низшие прислужники какие только которые
выполняли самую грязную работу вообще из
возможных и когда Сирия получила независимость
году и помните вот эти перевороты
которые
шли новому независимому государству
сирийском вот то что я говорю сейчас
очень важно Очень важно из-за того что
это упускают из-за внимания мне кажется
это сегодня это Ключевая идея всего
стрима не идея а именно информация для
понимания того что
происходит и того что прошло когда Сирии
понадобились свои собственные
вой она их стала формировать при
Османской империи всеми офицерами были
турки арабы в армию вообще не шли чтобы
делать там карьеру то есть арабы воевали
понятно там ну в пехоте Там и так далее
да то есть арабы не шли на нану военный
академии и так далее чтобы сделать там
карьеру приличный араб суннит Если хотел
сделать карьеру быть успешным в этом
обществе он шёл врачом или адвокатом Вот
это была работа для
хорошего молодого
а вот арабы алавиты занимались самой грязной работой
и Когда возникла необходимость в
собственных вооружённых силах алавиты
хлынули в
армию Ни с какой иной целью Как сделать
там карьеру потому что сделав карьеру в
армии ты мог подняться в этом обществе
гораздо гораздо выше чем на любой из тех
мерзких низких работ
при осма и в первые годы сирийского
государства
независимого за вот эти вот годы
постоянных военных переворотов за
сороковые пятидесятые и в том числе
шестидесятые
алавиты
становятся лидерами алавиты занимают
все армейские ключевые посты весь
офицерский состав Сирии становится
исключением не является который сам является алави
выходцем из такой вот бедной авико
семьи и в какой-то момент он их во время
очередного военного переворота просто
приводит к власти а почему бы нет
перевороты совершают военные все военные
алавиты А что вы им противопо них ВНО
вла
было сформировано что вся полнота власти
она как бы и располагала к тому что она
принадлежала военным Ну а если все весь
высший коман при этом в армии
естественно
служит много суннитов потому что ну
большинство населения страны сунниты Но
алавиты все офицеры и вся
Элита и все министры там
полиции внутренних войск армии вот всех
силовых ведомств все алавиты
и для той ситуации которая будет разворачиваться потом это очень-очень
важно потому
что для них это была возможность сделать
карьеру и по сути в семидесятом году
именно воплощение фразы Кто был никем
тот вдруг стал всем это как раз история
Ола витов и переворота хафиза Али
асада Это был человек такой Суровый Это
был мужик который спуску никому не давал
то есть когда он
приходит значит пора заканчивать этими
постоянными
переворотами сильно ужи
мает роль ну всякие республиканские
институты естественно свою роль как
президента очень сильно укрепляет тут же
начинается создание того что мы сегодня
можем назвать м
власть должна быть авторитетом чтобы перевороты не
повторялись частотой раз в полгода Ему
просто это необходимо да то есть
название улиц скверов парков памятники
скульптуры библиотеки всё школы всё
называется Его именем само
собой активно участвует во внешней политике то есть вторгается например в
Ливан втоп
и так далее человек ну как Понятно военный
плюс ситуация когда он знает что он
опирается на меньшинство в стране по
крайней мере
этническое Ну религиозное Да он может он
знает что у него нет права действовать
мягко в этом государстве Да ну и
собственно человек мочит по полной
вызывало ли это протесты Ну а как вы
думаете
конечно самым главным да людей которые
противостояли Ну собственно Вот сунниты
то есть арабы сунниты естественно многих
это не устраивало что как это так
алавиты нами правят что вообще что
вообще за дела Вот и наверное главными
его оппонентами и вот сейчас кто-то
услышит наверное знакомое опять же по
сегодняшнему дню название является
организация Али ихван Аль
муслимун то что Многие знают как
братья-мусульмане это
такая исламист исламия организация которая
наоборот активно Да
промоера на то что арабы должны быть суннитами
и лига арабских государств там все
сунниты включая саудовскую аравию там ну
все которые на которых можно
ориентироваться Да вот они все должны
быть суннитами Обратите внимание что В
сегодняшней войне а
тех же ахль муслимун и свободную
сирийскую армию с которой они
аффилирован вокруг [\h__\h] это показательно так вот эта
история началась не сегодня Эта история
началась в семидесятых когда Братья
мусульмане и Ну это даже сложно
протестами назвать там были политические
убийства и
пора Хафиз алеса недолго думая всех этих ребят подавлял танками вертолётами по
всей стране и когда например Самый
наверное известный случай это когда
началось восстание в городе хама это
1982 год восстание в городе хама когда
местные там органы власти захватили
арабы сунниты сказали Мы не хотим
подчиняться
авим такт
сл очень простой очень простое действие он потащил артиллерию и прямой наводкой
обстреливал хаму несколько дней события
которые запомнились как ну Резня в хаме
30 погибших из тысячного
города собственно этот город весь
сравнял землёй вместе со всей позицией
которая там могла
стабильность дала исламизм Я думаю мы сейчас ещё разберёмся что это такое и
почему Там было
так вот то есть он их там просто
ну
за сравнял скажем вот после этого в
стране кране мере в политическом
отношении
есть всех братьев мусульман покидали в
тюря Те кто не бежал то есть понятно там
да ну то есть принцип государство Я
думаю вполне
понятный авторитарное правление подходящее такому
правителю естественно Ну там были
попытки переворота но опять же переворот
его брат хотел там сделать в конце
не удалось и так далее ну в общем имеется в виду что власти вот этого
военного
блока потому что военные держат банки
военные держат всякие
предприятия это
не ну такой вот
режим который Ну там просто фашистский
Да нет этот режим гораздо
мягче в принципе есть и частная
собственность правда Там вся какая-то
промышленность ещё Всё конечно
принадлежит военной элите то есть алави
тамм
считай но тем не менее Всё
достаточно внешне по крайней мере
прилично
выглядит например
готовится к наследованию то есть всё идёт к тому что кто-то после асада
должен будет править страной у него
самого диабет он знает что он в общем-то
долго может быть не живёт поэтому он
готовит почти сразу начинает готовить
преемника
а преемника он готовит своего сына
старшего и сыновей ба силя
асада там такой то есть и человека Баси
асада готовят
прямо о расто Здравствуй не знаю часа
полтора Баси
асада
готовят именно
к управлению то есть быть
жёстким да И по характеру там такой был
человек
что даже может быть покруче самого хафиза
асада и всё шло к тому что вот
закончится правление хафиза его сын
басель примет у него правления и так ВС будет дано
году ба силь аль-асад разбивается на машине в автокатастрофе лихой был
парень не справился с управлением и
убился
и вопрос что же будет
дальше Наследник которого многие годы
готовили воспитывали в духе принять
страну и править дальше железной рукой
его нет он разбился
беда приходится срочно из Лондона вызвать младшего
сына а именно башара Аля асада Младший сын его не готовили Как
можно себе представить к тому
чтобы быть вот таким вот железным
правителем то есть
он получал как мы уже говорили да там он
делал приличную карьеру не связанную с
войной То есть если Василь был там как
раз имел отношение к войне и так далее
Башар врач
офтальмолог знает несколько языков
арабский Ну понятно родной Да Английский
французский жил и работал в
Лондоне человек который не думал не
гадал что на него
свалится такая ситуация но как бы что
делать страна сама собой не по управляет
м нужно нужно
вызывать и собственно Башар лесет возвращается домой в Сирию
э быстро-быстро его начинают
переподготовки хафиза всё хуже и хуже о
Ну вот особенно во второй половине
девяностых его записывают в армию ээ он
там делает
вот он Молодой ещё та Он в девяностых
явно он там
делает стремительную шую карьеру то есть
его назначают там он чуть до Генерала
там заслуживает буквально за пару лет
естественно во всех СМИ говорят что он
гениальный стратег и тактик И что он эту
карьеру делает Не потому что он сын
хафиза асада а потому что он просто
гений военный и поэтому поэтому он
взлетает вверх по карьерной лестнице
очень
быстро всем кому это не нравится среди
элиты хафс всех просто отправляет опять
же либо в
тюрячке скажем так э под нему готовится новая Элита Дело в том что старая Элита
которая совершала ещё те военные
перевороты все они армейские Да они
недолюбливали человека молодого что это
за монархия что это за передача власти
по наследству и многим это не нравилось
и поэтому новая Элита которая готовится
в стране она по возрасту примерно
соответствует башара асаду А это тоже
алавиты это тоже во многом это дети те
кто
был то
есть меняются там все ключевые посты в
конце девяностых специально как бы
готовя приход башара Аль асада чтобы это
было Ну всё довольно
мирно Ну собственно так и происходит то
есть в 2000 году
умирает во время телефонных переговоров
с президентом Ливана умирает
Хафиз Ну и естественно Всё идёт по
сценарию всё идт по сценарию ба
становится руководителем
государства ходит к
власти он пытается пытается сделать какие-то
подвижки
к тому чтобы показаться более таким
прогрессивным
правителем
а пол денкер спрашивает Я всё-таки не
понимаю на чём слится такая Свобода
маневра отца Дело в том что
авторитет Авита вот тут наверное очень важно
сказать
что Да я понял Хороший вопрос наверное
важно сказать да что ещё раз отметить
что Хафиз Аль Асад был предводителем
меньшинства он не просто привёл к власти
авит элиту офицерскую
но э Офицерская Элита была абсолютным
меньшинством да 10% населения страны ини
этом
если не станет допустим Хаза
асада их всех задавят
большинство суниця их выдавит а то ещё
поди припомнит им особенно если мы
говорим после 8 в года припомнят им хаму
припомнят подавление исламских восстаний
вот второй половины семидесятых Вот это
ВС припомнит исть в лучшем случает что
ни фабрики
фирмы ВС остальное в худшем случае их
ждёт просто
эшафот поэтому авторитет хафиза асада
конечно непререкаемый в этом отношении и
всё равно есть противники вот этой
Свобода маневра что вот сына посадить и
так далее Всё равно есть противники Но
их как-то вот задвигаю на задний план
опять же потому что просто в плане
авторитета
у хафиза просто нет равных стране
Абсолютно Да даже Башар Когда
приходит он вс-таки
является первым среди равных вот
всё-таки он не смог занять ту нишу
которая была у его отца и многие там
эксперты Ну по крайней мере Да вот ну на
Аль джази так уж точно все в один голос
говорят что вот Башар это не
хафс в
принципе так и получается что вот по фа
не смог занять ту нишу которую занимал
его отец он не смог стать вот этим вот
человеком который является центром
притяжения всех сил в стране он первый
среди
равных например он сам пришёл и хотел
показать что то есть тут же начало
двухтысячных Он хотел показать что он
такой более мягкий например правитель Ну
каким он очевидно и был
наверное опять же кто знает и как
человек меняется под действием
обстоятельств
так-то и так-то поступать Дело в том что
при НМ вскрывается в очередной раз в
стране курдский Вопрос вот на его
примере Мне кажется будет хорошо видно
потому
что курды которые Ну являются важным населением Сирии курдов 9% в стране Они
сунниты то есть из 7% суннитов 9% это не
арабы а курды всегда нужно это помнить
который знал прекрасно как курды любят
автономию и что курды например в Ираке
получили автономию
Курдистан курды и в Турции мечтают о независимости и курды в Сирии он ожидал
что они будут мечтать о независимости и
поэтому он ещё в Восьмидесятых годах
расправив собственно с арабами суннитами
он приступил к сутам курдам и там была
такая операция очень интересная Да их
всех лишили гражданства то есть сказали
Господа нам нужно Адольф Моё почтение
Спасибо за поддержку
когда была смена паспортов то есть постулировать
Паспорта у них у всех забирали паспорта якобы на обмен и назад не возвращали и
все курды получали статус иностранца то
есть а что делать иностранец в серии Да
абсолютно
бесправной путь для карьеры И путь для всего
А ну наверное стоит уж совсем да явно
что Понятно запрещён курдский язык
курдские обучение на курдских языках В
школе и так далее незначительная часть
курдов кстати проповедует не не Ислам
А некую форму заро астри зма они
называются езиды можете погуглить Кстати
на этой почве Да и особенно сейчас
количество вот этих вот Нео заро астри
всё увеличивается Потому что м во время
вот войны они всё меньше хотят себя
ассоциировать с арабами А так как они
сунниты Да они автоматом часто
ассоциируются с арабами и вот чтоб
больше себя отделить от них они больше
вспоминают вот ту религию
сечас уже давно забыта заброшено в
регионе когда-то зам процветал на этих
территориях Но вот они
пытаются кое-как его возродить ну в
основном он возрождается не в той в
изначальной форме Да а скорее в
современный то есть ну их называют в
общем-то езиды а не
росты друзы - Это скорее ну во-первых суни во-вторых друзы это опять же тоже
скорее национальное отделение То есть
например среди дзов все вот эти вот
иудеи то есть 3% иудеев которые живут в
стране Да это друзы в основном яркий
пример
А да дада да Правильно говорят что до Ислама вот с гг даже на гг кто-то есть
Э так и было так и было То есть это до
исламская местная религия этого региона
сильно повлиявшая Ну на тех жало витов в том числе Ну да мы об этом всём уже
сказали так вот то есть курды были таким
бесправным меньшинством
достаточно их очень жёстко
контролировали какие-то их выступления
протестные подавляли всегда очень жёстко
и вот Башар Алиса он когда приходит он
начинает вроде как процесс по
возвращению
сем сирийским курдам паспортов Да он это
начинает в го в 2001 уже откатывается
Почему так получается А вот как раз мы
говорим потому что он не смог стать тем
центром притяжения который был бы ну
которого бы все слушались то есть Может
быть он и хотел бы тем же курдам дать
больше возможностей просто участвовать в
жизни страны Да страна ведь только
выиграет может он в это искренне верил
но надо понимать что за человеком стоит
целый Пласт людей за человеком
стоит целая прослойка социальная Элита
офицерский
корпус который управляет по сути всей
страной и то есть Несмотря на то что он
Лидер бесспорно он Лидер и авторитет
отца во многом на него перешёл
[музыка]
э поэтому Естественно он воспринимается
как Лидер конечно Тем более что
э ну его авторитет точно так же проматис
смей через название улиц парков и так
далее То есть всё как было с отцом но
всё-таки всё-таки да какие-то
радикальный в разрез решения или очень
резкие повороты курса или чего очевидно
он не может изза инерции системы то есть
такое понятие в политологии есть как
глубокое государство то есть есть у нас
лидеры А есть глубокое Государство это
чиновники мелкие средние которые
занимают абсолютно неважные посты Но их
большинство именно через таких
чиновников хрустят ше
государст если тебе не сочувствуют вот
такие чиновники все твои гениальные
решения все твои новые задумки реформы и
всё остальное будет великолепным образом
уходить в песок и тормозится во время
реализации поэтому глубокое Государство
- это очень хитрая штука термин в
основном использую как раз применительно
к Сирии и к египту но в принципе термин
глубокое государство можно использовать
по отношению ко всем странам Да просто в
отношении Сирии Египта это прекрас вид
когда сменяется переворот за переворотом
переворот за переворотом а какие-нибудь
низшие чиновники остаются абсолютно теми
же и ничего по сути не
меняется то есть в Египте Да все помнят
переворот одиннадцатого
года то есть Мубарак ушёл сиси пришёл
сиси ушёл кто-то ещё
пришёл все думают а страна не
скатывается кстати положительным
явлением ситуация является то что страна
не скатывается в полнейший хаос вот в то
время Ну по крайней мере в отношении
Египта Да иногда вот это глубокое
государство иногда не всегда но оно
может играть стабилизирующую роль то
есть его сложно потянуть в сторону
реформ Да но его и чуть сложнее скати в
хаос Сирию
скатывают Сирия скатывается
сейчас сейчас разберём Ну по сути башер
10 лет прови до момента до настоящего
вызова своему
правлению и не сказать что у него было
каких-то много-много проблем Ну ну да
подросли потомки тех кто в хаме вёл
восстание во
этото подго поколений только годы годы времени
пока там это всё будет естественным
образом сменяться и то вы же понимаете
что им на смену придут не радикальные
Молодые прекрасные Ребята а просто там
например Чуть
более современные Да а тем на смену Ещё
чуть более современно то есть либо
длительное изменение А если вы хотите
резких изменений то только только по
сути политические репрессии иначе
никак собственно
первый и последний серьёзный вызов этому режиму и проверка его на
прочность происходит в 2011 году то с
чего Мы начинали сегодняшний
стрим с явление которое получило название арабская
Весна вот карта арабской весны в 2011 году
а во всём арабском
мире выходят протестные
движения если кто не понял почему я
сделал только что выключил потому что
YouTube за эти вещи
банит вот чтобы потом долго и нудно не сидеть с
ножницами не вырезать то когда я
выкладываю в воды за вот такие вещи
потом YouTube выписывает бан Нет ну я-то
вырежу поэтому ничего страшного просто я
чтобы потом меньше работы было сейчас
пока
выключил
а начинается арабская весна наверное арабская Весна - это тема для отдельного
стрима если вкратце рассказать то к 2010 году поднимается следующая волна вот
этих обще арабских настроений как в
шестидесятых арабская
молодёжь пыталась разобраться с Ново
приобретённой
независимостью создать какие-то панара
Обские
идеи на платформе возможно вот как баса да то есть социалистического
строительства
частично эти идеи в
2010 то есть ну в нулевых годах эти идеи
в арабском мире всё-таки изменяются и
принимают
форму где-то
исламизма где-то просто религиозных
течений но смысл в том что Арабский мир
он ведь отстаёт от западного по
экономическим показателям в первую
очередь Да по уровню жизни и так далее
при этом Арабский мир не находится
где-то очень далеко от Европы вот
Средиземное море пересекли и вот вам
Европа Если Вы посмотрите на молодёжь на
что элиты Кстати что молодёжь что
простых жителей Туниса Ливии Сирии
это ВС люди которые очень современные
они современно выглядят они современно
разговаривают у них у них есть отличный
доступ к интернету У них есть доступ ко
всем современным
технологиям к современному образу жизни
Они путешествуют Они видят как живёт
Европа Они видят Как живут
все Они читают смотрят слышат видят
и
к дух бунтарства он заложен во всю
молодёжь пока гормоны играют пока всё
вот хочется изменений есть силы и запал
так всегда было так всегда наверное
будет и на это поверх
накладывается то что это выросшее поколение да оно новое и оно хочет
изменений в конце 2010 в Тунисе А вообще
в 2011
году по арабским странам прокатывается
прокатывается волной явления Да вот
просто в
Тунис неожиданный умопомрачительный
успех правительство
уходит в
отставку и По примеру эти вещи
прокатывается
везде Ну наверное не было ни одной
арабской страны в которой бы не
произошли э протесты в те годы в начале
молодёжь любых любого мировоззрения не только суннитского кстати сказать а И
христиане в том числе которых в Египте в
Сирии по 10% между прочим в том числе и
шииты и сунниты Ну просто молодёжь ещё
не разбитая на вот эти жёсткие фракции
ещё
не поря там как сегодня в некоторых
регионах в войне и так далее Да это
просто молодь которая вот в порыве за
свободу
Да которая хочет изменений из тех стран
в которых она живёт они выходят и
пишут на своих домах пишут на улицах и
площадях Аша юрид искат Анни
дам народ требует падения
режима это универсальный лозунг который пишут во всех странах арабского мира и и
в разных странах по-разному реагируют
МСГ Спасибо за поддержку в разных
странах по-разному реагируют на эти
события на эти протесты разные страны
по-разному справляются где-то это
перерастает
в свержение правительства где-то в
беспорядке ничего не достигают
э нас интересует Сирия на данный
момент в Сирии Башар Аль
Асад прибегает к методу своего отца он
выводит
бтры он выводит э вертолёты и приказывает стрелять
кстати сказать не сразу то есть э 20
апреля
2011 он пошёл на некоторые уступки Пока
ещё протесты были мирные пока ещё не
было крови он говорил о том что в стране
например ээ отменён
режим ну чрезвычайный режим который
действовал чуть ли не 50 лет то есть вот
со времён Тех самых первых военных
переворотов в стране
действовал действовало чрезвычайное
положение вот столько столько
лет вот он его отменяет в ситуации когда по всей стране идут
протесты оппозиция там которую ведут она
ещё там не
консолидировать как раз братья мульма это исламисты между прочим сейчас
разберём кто это
[аплодисменты] такие Ну они это уже наверное не
остановить Да я не буду сейчас давать
оценку
действия нас интересует само действие 22
апреля по протестантам
стреляют массовые
жертвы естественно все европейские
государства тут же выступают против Аса
Дани так его не сильно Ну
недолюбливали например у американцев
были претензии к сирийскому режиму
вообще очень-очень давно потому что
партия бас которая правит в Сирии и
лидером который является в том числе
аль-асад эта же партия правила в своё
время в Ираке до 2003 года и Сирию
обвиняли в том что она прячет оружие
масо поражения иракской то что помогает
торгует продаёт ираку оружие в обход
санкций это в общем очень давняя история
со всеми этими проблемами
ноно самое наверное ужасное для сирийского правительства это не то как
воспринимают американцы или европейцы
что с них возьмёшь это кафе неверные
которые вообще не понимают особенности
Сирии и сирийского государства Они
ничего в этом не понимают Какая разница
что им там не нравится мало ли они своих
санкций выкатывать переживём и эти Дело
не в этом гораздо хуже является то как
воспринимаются эти события другими
арабскими
государствами в который раз мы
вспоминаем ситуацию А интима нет в
который раз мы вспоминаем ситуацию при
которой большинство арабов сунниты и Представьте как это выглядит для
них группа
военных
Авито
силовиков стреляет по толпе мирных
суннитов
арабов Вот это в неизмеримое количество раз для
событий хуже чем какие-то там
европейские или американские Вот это
является скажем так камнем преткновения
очень жёстким за которым
Ну я бы назвал это словом обида Да но это гораздо больше чем обида
Месть джихад то что мы
обсуждали группа алави тов шиитов
еретиков отступ вот тут это вылезает Да
пока всё стабильно пока погода хорошая
климат нормальный
политический они могут уживаться и люди
уживаются между собой и шииты и сунниты
и христиане все уживаются нормально
но когда вот такое происходит вот тут
очень быстро все Припоминаю
что группа военных еретиков стреляет по
правомерным сунита в
Сирии Естественно С этого момента никакого там нени сочувствия ни уж тем
более поддержки режиму асада в Сирии нет
ни от одного суннитского
государства Осада поддерживает
Иран потому что Иран шиитского
Государство и алавиты вс-таки считаются
шиитами да то есть и в Сирии по сути
правят шииты
получается поддерживает Иран у Ирана
тоже не всё в порядке с отношениями с
другими арабскими государствами всё по
той же да причине что мы обсуждали
потому что
Иран это большая важная страна она
борется за лидерство
ми это шиитского государство и многие
сунниты не хотят видеть среди своих
лидеров шиитов
которые для многих вот Особенно для
аль-каиды например который суннитского
толка организация Да шииты являются
самыми страшными врагами то есть при все
их ненависти к тем же евреям поставь
рядом еврея и шиита и скажи ты убить
можешь только одного из них он убьёт
шиита потому что это страшнее он
предатель евреи Что с них взять они
кровь пьют и
тоже самое крестоносцы то есть
американцы европейцы это всё тоже самое
с них с них ничего взять они шайтаны они
есть шайтаны А это ты понимаешь это
мусульмане предатели они хуже гораздо и
поэтому Ненависть к шиитам в такие
моменты она гораздо гораздо сильнее
особенно когда идёт Война и льётся кровь
Спасибо за
поддержку как-то странно да вообще звучит эта фраза Спасибо за поддержку
Пиночет Спасибо за поддержку стрима по
Асадов ской
серии м Поэтому да всплывают всякие вещи Какие
ещё вещи всплывают
Ну например
то что сегодня известно нам как
свободная сирийская армия что это за
Ребята а ведь помните в армии кто-то
должен служить Дада алавиты это офицеры
но большинство населения суни и в армии
большинство всё равно
суни и те из суннитов кто дослужился
до офицерских званий
уже в 2011 году и создают вооруженное сопротивление
режиму за то что вы стреляли по сунита
арабам по нашим братьям мы не участвуем
в такой армии они десерти из
правительственных войск и создают свои
вооружённые формирования именно вот эта
вот организация свободная сирийская
армия является тем что в новостях Вы
можете слышать как умеренная
оппозиция если вас все смущало выражение
умеренная оппозиция по отношению к
бородатым Дядька с автоматами
то нужно понимать какие там есть другие
силы Мы сейчас их коснётся да А мы уже в
2011 году всё война разворачивается
постепенно арабская война война в Сирии
постепенно превращается в гражданскую
войну Эти люди являются умеренной оппозицией и это именно те кого например
поддерживал поддерживали Соединённые
Штаты Америки те кого поддерживает
Саудовская Аравия э ну что значит
поддерживают не говорит что молодец мы с
вами и так далее Нет в смысле поставляют
вооружение в первую
очередь руководители - это дезертировал офицеры то есть более-менее
сохраняется светскость этой оппозиции
поэтому эта оппозиция более Эти люди они
хотя бы
договором то есть с ними можно вести
переговоры самый яркий пример вот
недавно Россия в очередной раз
отборная сирийская армия переговоры в
Каире при посредстве там других арабских
государств и так далее То есть Да
какие-нибудь игил они вообще не идут ни
на какие переговоры ни с кем Да эти
ребята согласны вести какие-то
переговоры вести обсуждения они
договором с ними там возможно о них
возлагают какие-то надежды другие
арабские государства которые хотят Ну да
уже никто не там из арабов суннитов уже
никто не смирится с правительством алави
тов они считают что вот вы пролили кровь
сунита Всё вы недостойны следующее Ну
значит власть должна смениться асада вон
а сидеть должны сунниты править таким
государством как Сирия поэтому
какая-нибудь Саудовская Аравия
естественно поддержит Вот таких ребят
просто потому
что потому что они суни и просто с ними
можно
договориться есть там и более радикальные ребята потому что как только
Там те же Соединённые Штаты поставляют
этим господам массу оружия
э часть этих господ говорит какое
хорошее оружие Спасибо но вы знаете нас
не устраивает свободная сирийская армия
они как-то не совсем
следуют Шариату они недостаточно
исламист
они не борятся за веру по хардкору А мы
хотим быть настоящими воинами Аллаха и
часть тех кто в своё время дезертировал
из правительственной армии в свободную
сирийскую армию теперь повторно десерти
теперь уже с американским вооружением из
свободной сирийской
армии и создаёт подразделение аль-каиды
в Сирии или то что вы можете знать как
Джавад
ан нусра или фронт
анус э организация уже гораздо менее
договору
способна эти
ребята вот
они фронт
асра это уже такие Наследники муджахид
отождествляют себя с аль-каида и на
данный момент являются собственно
официальными представителями аль-каиды в
регионе нет про курдов ещё сейчас
вспомним
Да нет Зачем перерыв уже скоро
заканчивать Мне
кажется собственно вот эти ребята Это официальные представители аль-каиды
Ну собственно все прелести которые вы
можете встретить то есть салафизм
исламский фундаментализм и исламизм
пришло нам наверное время поговорить о
том что же такое исламизм мы уже
несколько раз упоминали что есть
организация Братья мусульмане
есть которая во многих странах запрещена
где-то разрешена
э участвовала в выборах египетских в
последний момент там эти выборы сорвали
и так далее Что это вообще такое Что за
идея исламизма э как как как в ней дела
обстоят Дело в том
что в исламе За всё время его существования
периодически появлялись такие категории
такие секты и ответвления и направления
как салафиты салафиты - это люди их
очень много разных например Ваха биты
Это вид салафизм
а но если мы под них Под всех подведём какую-то общую базу чтобы сейчас не
копаться не различать ээ Ну у меня
времени не хватит Да
если подводить общую под них базу то всех салафитов объединять одно они
считают что нужно вернуть ненависть в
хардкор нужно вернуться к корням Ислама
Ислам был правильный и верный только
первые например три поколения халифов
или некоторые говорят семь поколений
халифов Вот только короче первые там
кто-то говорит 30 лет кто-то говорит
первые 100 лет были правоверный в исламе
были правильные когда всё было
что-то пошло не так дальше Всё испортилось дальше Всё пошло наперекосяк
и и поэтому мы имеем то что имеем Да
Халифата нет
единого арабского такого коммьюнити не
существует все друг с другом собача и
так далее поэтому мы вернёмся к
истокам
вот разные разные направления
салафизм
существует Ну аль-каида всего лишь одно
из них но наверное самое известное Мы
ещё наверно разберём
Почему политически эти ребята являются исламистами ни в коем случае никогда не
путайте мусульман исповедующих Ислам с
исламистами потому что исламизм это
именно политическая мысль исламизм - Это
идея о том что всё государство у вас
должно
существовать быть устроено по Корану у вас всё государство должно быть
теократический подчинено Аллаху и
существует оно по воле
Аллаха то что понятно что все законы
должны решаться по Шариату Это только
часть это очевидная часть который даже
объяснять не надо естественно вместо
любого списка законов должен
существовать только закон шариата само
собой
э любой исламист он конечно же салафит
Естественно он тоже считает что
современные государства многие они не
дотягивают то есть они прикрываются тем
что они сунниты на самом деле они
скрытые шайтаны
э Кроме того любой исламист естественно
является панара биста он считает что все
арабы должны жить в Едином государстве а
что букве Корана нужно следовать дословно что Коран
не значит не подвергается там
толкованиям каким-то особым буква только
буквальное восприятие Корана то что там
написано выполнение никаких скрытых
смыслов смысл один и это то что
написано в буквах то что написано в
книге Вот это общее
такое социально
исламизм Понятное дело что на такой платформе можно быть более радикальным и
менее
радикальным потому что вот Йон спрашивает в Иране исламизм Но кроме
шариата есть и другие
законы Ну это всё укладывается в
ситуацию когда мы говорили что Иран
государство шитс а у шиитов вли суннитов
есть такой институт аято а атоллы это
такие ребята у суннитов Нет вообще
понятия таком для суннитов это вообще
ересь аятолла может толковать Коран
аятолла может говорить что вот тут
заложен Вот такой-то смысл и вот
такой-то и понимать там эти строчки надо
вот так вот то есть атола может
трактовать как-то Коран А значит Да
можно вывести некоторые законы которые
сказать что Ну они восходят к законам
шариата но по сути такими не являются
они являются более современными и так
далее в суннизм такого нет поэтому там
гораздо
сложнее В суннизм Если вы хотите сделать
что-то такое потому что Коран конечно да
прекрасная книга но она написана очень
давно и в Коране нет массы
вещей по обустройству современности Да
Коран вам Как пользоваться афоном Коран
вам Не объяснит Как как ездить на метро
Коран вам Не объяснит как вообще
пользоваться транспортом общественным и
так далее То есть есть масса вещей на
которые он просто не даёт ответы Хотя он
предписывает да там ты засыпаешь столько
просыпаешься столько там весь день
расписан и так далее с одной стороны с
другой стороны есть масса вещей которые
нужно объяснять и вот для того чтобы
объяснять какие-то повседневные ве
принци или Новые поведения Ведь когда
создавался Коран не было Соединенных
Штатов Америки А их нужно ненавидеть А
как Извините вы будете ненавидеть если в
Коране не написано что ты должен
ненавидеть Америку а вот для этого у
суннитов есть другой институт есть
учёные
богословы это такая небольшая
прослойка духовных лиц которые имеют
право издавать так называемые фетвы и
это такое
предписание фетва это вот как раз вот
правовое такое
явление когда Ты объясняешь что
смотри фетва состоит из постановки
проблемы и решения проблемы То есть ты
выпускаешь Фет и ты в ней пишешь
например проблема есть такая например
американцы
оккупировали многие исламские земли они
контролируют саудовскую аравию Да там
саудиты это шавки американцев
Там они стоят Там сегодня там там там-то
нога американского солдата на исламских
землях и так далее решение этой проблемы
убить всех
пиндосов то есть Ну понятно я в 30 раз у
прощаю Надеюсь всем
понятно Вот такие фетвы Да это скажем так один из способов разнообразия
решения этих
проблем то для чего у шиитов существуют
аятолла
которые законодательно это всё могут
принимать у чеченцев Нет конечно Нет Ани
сунниты
конечно и вот кто-то говорит и через те
дефис добавил Ваха биты Ну есть конечно
да
Ну опять же
ваххабизм Это скорее суннитская фишка
как ну ваххабизм - это направление
салафизм то ЧМ Мы только что говорили да
попытка вернуться к
корням то есть фундаментализм
исламский это более характерно для
суннитов Да
конечно так вот собственно вы надеюсь
Надеюсь теперь вы кое-что понимаете о
таких ребятах как фронта ан
нусра Это вот те самые исламисты
салафиты о которых мы только что
говорили вот они они воины
Аллаха они действительно читали и знают
что их после смерти Т ГУР Вот это всё
что вы читали какие-то
шутеечка дезертиры это свободно сирийская армия есть у нас
правительственные войска есть дезертиры
дезертиров это фронт ан
нусра Кто ещё
есть конечно же
курды Когда в стране разворачивается
во Наверное мне даже лучше тут показать по где-то у меня была большая большая
карта всем известная которая на Вике
обновляется Да вот
она немножко по карте показать просто
так чтобы были представления Итак
красный цвет это правительственные
войска населённые пункты которые они
контролируют это
ба цветом на этой карте показаны
собственно свободная сирийская
армия те
самые более-менее
договором более-менее
светские Генералы
дезертировать армии Теперь мы переходим
значит вот тут вот чуть
подробнее фронт
анус это те которых мы говорили только
что это Алька в Сирии это
исламисты вот в основном они
сосредоточены вот в этом районе
контролируют вот такие вот населённые
пункты Теперь мы переходим к курдам а точнее уже не только курдам
А дело в том что курды воевали очень
успешно в первую очередь с игил воевали
очень успешно потому что с игил не все
могут успешно воевать по многим причинам
Ну вот у курдов это получилось
и понятно да у курдов Они заявляют что Они воюют исключительно против
исламского государства в
действительности же довольно-таки просто
догадаться что курды как всегда хотят
Независимости ээ ничего удивительного
там нет борьба за это у них Идёт уже
долгое время и в разных странах вот
сирийские курды тем более Являюсь
притесняет в прошлом а
они в общем на всё плюнули и создали
свой сейчас демократический фронт к
которому присоединились Кто бы вы думали
все остальные национальные меньшинства
страны то есть ассирийцы
армяне Турко маны то есть всякие
всякие национальное меньшинства которых
в Сирии полно и которые преимущественно
проживают на
севере э
лите Наверное они сейчас являются
вторыми по
договоров сейчас с ними налажены
контакты у коалиции там у всех и всех с
ними пытаются какие-то вещи делать
что-то
обсуждать Да пустыни много действительно пустыни много Ну что ж это такая
местность
таран Да Саруман про хафиза всё уже было
вот собственно больше рассказать то нечего курды есть курды Скорее это Война
за
независимость напомню что это сунниты
преимущественно Хотя многие исповедуют
новые формы зараз ризма и последняя
сторона которую мы ещё не разобрали
которая участвует в этой
войне
это исламское государство Ирака иванта
игил чёрный на этой карте собственно всем всем известный игил жутко распиание
в последние
годы самые
свирепые самые жестокие самые
беспощадные самые То
есть если мы говорили по уровню
агрессивности
убеждённости то вот эти стоят у нас на
первом месте
игил это очень сложно игил как бы это объяснить кстати сколько
нас на стриме никто не объяснит
игил когда-то назывались аль-каида в
Ираке То есть у нас есть аль-каида в
Сирии то есть фронт ан нусра Да А есть
аль-каида в Ираке которая в ринатом вчем
году перешла
границу и вторглась на территорию Сирии
А в сво время вое Ира сейчас они уже не
имеют отношения к аль-каида сейчас они с
аль-каида воюют аль-каида обвиняет их в
нарушении прав человека аль-каида
называет игил слишком жестокой
организацией и игил на данный момент являются наиболее привлекательными
для радикальных представителей
ислама в смысле конечно запрещены А что жели разрешены так если я не ошибаюсь и
Братья мусульмане запрещены в
РФ по-моему Да по-моему
запрещены Али Хван Аль
муслимун правильный вопрос Нет я говорю
о способности сторон договариваться В
общем с правительством Сирии к
сожалению никто наверное из Ну из
воюющих сторон никто договариваться не
будет Ну вы понимаете это гражданская
война Представьте что вы в какой-то
момент Приходите в гражданскую войну в
Испании
и Извините Говорите им товарищу Франко
помириться со всеми да вы себе это
можете представить или вы себе Приходите
Говорите в соро седьмом году говорите
менда и Коммунистической Партии Китая
ребят Да помиритесь вы что вы в самом
деле Проведите
переговоры Хотя пытались же да Тогда их
заставить и что из этого ничего не
получилось также и тут к сожалению
идёт Война 100.000
погибших 23.000 беженцев в
день смерть разруха страдания мясо
боль Там там уже никто мириться не будет
между собой никто не будет
мириться надо понимать это прекрасно
что они никогда не простят ни одни
других ведь и правительственные войска
Да они может оставляют многие территории
но они допустим сдадут
свою олови область потому что они знают
что если там будут править суни то суни
в ответ могут начать чистки То есть это
двусторонняя всегда история Итак Кто
такие
игил И почему их называли Аль кайда в
Ираке и сейчас они уже не аль-каида в
Ираке Это следующее поколение Тех самых
ребят Тех самых ребят
которые если мы совсем пойдём к корням
которые в се дем году воевали с
советскими войсками в
Афганистане это их следующее поколение
итерация этих людей вот осама Бин Ладен
в восьмидесятом например в
Афганистане Это следующее Дай мозг сейчас объясним Это
следующее поколение тех людей
году когда СССР вторгся в Афганистан Ну как вторгся Да наверное
неправильная формулировка поддержал
действующее правительство в Афганистане
начиналась гражданская война и Советский
Союз сначала вооружениями и экспертами
поддерживал правительство А когда его
там
свергли ну он собственно исполняя
Интернациональный долг как говорилось
официально
Ну вёл войска на территории Афганистана
в тот же момент и США
усилили поддержку специалистами и
вооружением муджахид нам которые там
воевали И вот так вот наполняла то что
потом когда-то потом Через много лет
станет
аль-каида тот же о сама Бин Ладен
который в те годы был просто
мухидином человек из приличной
Саудовской семьи со своим строительным
бизнесом всё бросил поехал воевать
Потому что потому что был Ну вот
убеждённый
человек и вот те ребята которые там
сформировались в те годы которые живут
войной и финансированием либо своих
организаций либо таких же как они
которые существуют по сетевому принципу
у которых нет какого-то единого
центра то что как раз игил изменит
а вот эти все поколения они воевали
против СССР в
Афганистане Когда войска были выведены
осама Бин Ладен заявил
что это Малый дьявол он повержен Но
остался ещё большой дьявол это США и
осама Бин Ладен В 8М году
создаёт очень Важное событие он создат
фронт борьбы
организацию джихада против евреев и
крестоносцев это мировое движение
исламистов
объединяющее всех не только арабов а
всех исламистов в том числе и Северной
Африке и вообще в Африке он приезжал в
Судан после этого и там многих готовил и
собственно операции в судане это были
одни из первых в рамках как раз войны с
евреями и крестоносцами и вот этот
международный фронт борьбы с евреями и
крестоносцами - это вот те самые ребята
у них было много поколений они
вторгались в танзанию они взрывали
посольство в Танзании и Конго Они
участвовали в Войнах в
судане они устраивали теракты по всему
миру в конце концов они в 2001 году подготовили
исполнили взрыв
самолётов в международном торговом
центре это те же люди которые воевали с
американцами когда те пришли в Ирак это
те же люди которые э в Ираке
ээ
подмял силы сопротивления партизанские
движения и так далее
э это рассеянные люди у них есть свои представительства и в Ливии и много где
ведут то есть в числе од Одно и в
Узбекистане Да вот последнее что мы
знаем да к ним примкнул
Узбекистан какое-то там Партизанское
отделение каких-то исламистов в
Узбекистане объявили себя частью
исламского государства
сегодня из России даже мы знаем да
Имарат Кавказ те Ваха биты которые в
своё время
воевали во время конт террористическая
операции в Чечне вторая
чеченская они сегодня являются и многие
из них занимают важные посты в исламском
государстве это всё те же люди и марад
Кавказ конечно же входит в этом смысле в
исламское государство Просто он
фактически он не существует Да они
заявляют что они правят кавказом и так
далее Ну понятно что там немножко другие
люди
сейчас то есть это такая Широкая сеть
массовая и вот их концентрация их это
какое я не знаю третье или четвёртое
поколение этих ребят которые с каждым
поколением становились всё жёстче всё
опаснее всё
бескомпромиссные
А эти люди которые для которых осама Бин
Ладен который вот выведен сейчас сюда он
является одновременно и идеологом и
пророком и халифом он является и Карлом
марксом и Лениным и Сталиным для них
одновременно Этот человек который создал
не только фронт борьбы с евреями и
крестоносцами он
создал он сам выпускал вот эти фетвы о которых я говорил вообще-то да
по-хорошему если вот критики его там ну
настоящие мусульмане правоверные да не
исламисты Они как раз критикуют что сама
вообще-то не имел права выпускать фетвы
он не там такое духовное лицо и так
далее но он выпускал фетвы в которых
предписывал там атаковать американцев по
всему земному шару потому что Да он
считает что ССР - это зло Ну и Россия
тоже но это малое зло а большое зло -
это Соединённые Штаты Америки и вот их
нужно атаковать убивать везде Абсолютно
где Вы только видели ээ и так далее тому
подобное то есть этот человек работами
котором трудами которого воодушевлять с
уже два поколения или три поколения
исламистов это люди которые его
боготворят и после его смерти
по сути ничего не изменилось потому что
в последние годы он только тем занимал
что он прятался в каких-то горах там в
Пакистане в том числе он уже фактически
не управлял этими всеми организациями и
надо понимать что там не нужно какое-то
централизованное управление там сетевая
структура они существуют сами по себе
просто взаимодействуют друг с другом да
то есть его убийство в этом отношении Ну
говорят Вот его же убили почему оно не
исчез потому что он уже не имел никакого
отношения к это это повлияло бы если его
убили го в де вот тогда бы это повлияло
бы или даже В девяносто восьмом а а
сейчас как бы толку от этого И вот эти
люди которые Совершенно ничего не боятся
которые хотят только одного умереть в
бою имеют беспрецедентную мораль То есть
это вам не какие-то партизаны с
свободной сирийской армии это вам не
кто-то там это суровые люди которые
готовы идти до последнего не имея
тяжёлого вооружения
долгое время сопротивляясь в Ираке Да
они контролируют там треть Ирака и
четверть серии где-то да Или уже или
третья
серии Эти ребята создали А где у меня
кстати границ Неужели нету мне что опять
придётся гуглить игил слушайте Ну я за
последние 2 дня его гуглил раз 30
реально
панара бском даже государства которые мы видели ещё в партии бас в 6 десятых то о
чём мы говорили да они здесь доведены до
предела то есть любая территория на
которой хоть когда-нибудь
был
ислам в любой форме в любом исповедания
она должна войти в их вот мировой
халифат экстерьер Да Стрим уже скоро заканчивается Мы уже в самом самом конце
и
цели которые они преследуют и главное
рвение с которым они их
преследуют Они конечно не идут ни в
какое сравнение то есть долгое время не
имея никакого такие успехи и продвижения
и захвата городов когда
правительственная армия из некоторых
городов просто бежала в четырнадцатом
году просто оставляя склады
вооружения потому
что чем С чем вот тех Воже у правительстве сирийской армии нет
никаких проблем там Россия с ног до
головы обеспечивает и ну собственно Мы
же говорили что это равнение ещё с
Советского кризиса с пше года идёт на
Советский Союз и всё нарастало все годы
то есть с вооружением всем остальным у
них всё в
порядке вот
и когда сирийская войска не отступали
перед
илом просто потому что
мотивация не сопоставима Если вы защищаете свой дом в
латаки Да вот как мы говорили вот там
где алавиты живут в основном проживают в
основном или Дамаск Да вот если вы
защищаете где тоже шиитского очень много
вот если вы
их защищаете свой дом вот тут может быть
ещё
суни они не готовы вот так воевать против игил
конечно звери Да вот как они считают это
конечно звери это конечно ужас Но они же
наши сунниты они же наши братушки А мы
же что же мы получается Мы работаем на
Авито и убиваем суннитов Как же так да
поэтому успешно из правительственных
войск успешно сражатся с и вву
арми да то есть там тоже часто не
хватает мотивации опять же потому что
многие руководители Генералы они
являются светскими генералами у них нет
той мотивации для
сражений вот у аль-каиды в Сирии есть у
фронта Аль нусра они Да они готовы
воевать со всеми как и игил как и курды
которые понимают что импа им и в Сирии
то жилось не очень хорошо да И тут Они
понимают что кто не победит всегда будут
бить курдов то есть
вообще при любой конфигурации политической с кем бы кто
бы не
договаривался как бы когда не
закончилась ситуация в Сирии курды знают
что они всегда сами за себя Поэтому у
них есть мотивация им отступать некуда
мотивация есть у элитных алави частей Да
есть всё-таки части в армии которые не
только
управляются офицерами Ало витами Но
которые состоят из Ало витов да Эти люди
понимают за что они сражаются
что если режим асада пат как бы его
многие не любили как бы многие не
говорили что Асад вон и так далее нужно
прекрасно понимать
что если действительно асада не станет и
допустим этот режим дезинтегратор
за последние 50 Лет короче Вот за это всё причём людей Да
которые не имеют отношения которые
просто населяют ээ просто верят
по-другому и так далее вот там начнутся
этнические чистки это нужно понимать
а успешно сражаются лавит элитные части
и новшество которое ввёл Башар аль-асад
Очень удачно придуман он завёз из Ливана
такую организацию Как хезболла дело в
том что хезболла
они тоже
шииты и они такие ядерные шииты они
настоящие шииты которые точно так же
фанатики они готовы сражаться и умирать
точно так же как игил и Какое лучшее
оружие против суннитского могли
придумать правительство Сирии взять
шиитский фанатиков и они из Ливана
завезли хез балу и хезболла даёт
Великолепный бой очень адекватный в
составе правительственных войск э игил
вот успех там последних дней да что
пальмиру освободили он Частично на этом
основан на том что они
стравливающий которая там происходит Она часто
совершенно неожиданные союзы выдаёт и
так далее причём взаимная ненависть но я
уже говорил да то есть для любого
представителя исламского государства
самый злостный враг - это шиит То есть я
же говорю это хуже еврея хуже
крестоносца шиит он
предатель и к чему нас это подводит Да
мне кажется Стрим уже пора заканчивать
потому что мы уже приближаемся к делам
современным А дела Вот современные все
эти которые мы обсуждаем
Да они не столько историей являются
сколько они являются политологи которой
мне может быть меньше бы хотелось
заниматься Мне важно что я рассказал о
событиях шестидесятых семидесятых
восьмидесятых остановление Авито как вот
элиты почему так
произошло Какие деления есть какие
силы конфликт этот как вы видите не
современный он не там появился Да он
ворвался в наши новости так внезапно в
2011 году вот арабская Весна вот война в
Сирии это всё было так внезапно в
действительно конфликты тянутся десятки
десятки лет и восходят Ну вот как мы
сказали как минимум на 100 лет назад и
всё это
время есть проблемы есть решение которых
очень-очень сложно вот наверное про
газовую трубу да стоит сказать что вот
игил почему они своё государство
организовали то есть есть какие-то даже
подобия границ есть свои деньги есть
здравоохранение они даже ролики снимают
про здравоохранение своё илов
есть у них что там министры экономика
торговля есть они нефтью рыжа они
хорошее месторождение нефтяные захватили
и эту нефть причём покупают все в
регионе потому что они даже даже
собственно правительство асада покупает
эту нефть потому что очень дешёвая она
они по демпинговые ценам
продают То есть даже правительство асада
покупает у игила нефть потому что нужно
на чём-то воевать
естественно в частном порядке Турция
покупает И на самом деле на самом деле
Да все конечно скрывают все отне вообще
это Весь регион покупает эту нефть
потому что она уходит там за бесценок а
так как у настолько религиозно
мотивированных людей как вот эти вот
пока что по крайней мере там всё не
оброс ещё Коррупция очень сильно Вот
пока что ещё всё уходит по
назначению на вооружение поставки и так
далее да вот на Тойоту недавно наехали
что все игиловцы во всех видео
рекрутинговых разъезжают на тойотах Вот
что ты не сделаешь любое видео включишь
Toyota Toyota Toyota Да что такое он США
даже обратилась к Японии и они там
вместе пошли Тойоте давать пинков Типа
вы что не отслеживайте Куда идут ваши по
поставки что происходит а там там
ситуация конечно там Toyota
поек самая распространённая
модель у всех она этих игиловцев есть то
есть
Судя по всему спонсирует Катар Да там
из-под полы игил в первую очередь по
деньгам Да ну вот собственно Катарские
шейхи закупают эти тойо и туда
их сплавляют Ну вот сейчас я смотрю большинство вопросов они уже пошли по
современной Мне
кажется опять же это уже не история есть
эти Единственное что мне бы хотелось бы
всё-таки подвести в качестве
итога какие-то мысли которые объединяют
весь Стрим который объединяют собственно
с конца первой мировой по сегодняшний
день во-первых это конечно же идея
создания
панара Пан мусульманского
государства арабы находились под
колониальным скажем так правлением
турков и европейских государств
столетиями
и 100 лет как они обрели независимость тем не менее они
по-прежнему
у них есть масса невыясненных вопросов например Кто
лидер такого
мира Кто лидер допустим мусульманского
арабского мира Да С одной стороны на нас
претендует
Иран Но ведь Иран - это шииты и не арабы
иранцы - это иранцы персы они не арабы и
они не
сунниты то есть Многие их Поэтому не
принимают
Да на лидерство претендует Саудовская
Аравия но Извините многие сунниты
особенно исламисты и все остальные
скажут Саудовская Аравия якша ется самым
плохим врагом США
которые в одном лице и евреи и
крестоносцы
это же
Кошмар то есть многие поэтому не
воспринимают лидерство Саудовской Аравии
Да есть Египет который тоже США во
многом поддержит отношения есть Сирия
которая вот сейчас разрывает гражданская
война есть то есть это всё
процессы борьбы арабского мира за
самоидентификацию они идут последние 100
лет и не забывайте Да что Арабский мир
когда-то будучи топовым когда-то
соединяя там всю Евразию
Африку между собой э арабские торговцы
торговали от Китая там
до Испании Западной Африки
везде вот столько было у них был халифат
впоследствии были исламские государства
и развитая наука
культура много чего было То есть у них
был период расцвета и они помнят когда
Арабский мир был синонимом Просвещения и
многие из них видят как сейчас Арабский
мир если трезво взглянуть Да это часто
пристанище для каких-то абсолютно
архаических сил
э которые отрицают науку отрицают То
есть это своего рода тоже реакция Типа
если мы не первые в науке значит наука
вообще не нужно Значит надо вернуться
опять в VII век и жить в VII веке короче
цивилизационному что вот только там была
правда А это всё неправда И вообще
современный мир - Это кошмар Мы в таком
мире не хотим даже стремиться быть
первыми Да это ведь тоже своего рода
реакция на Кризис арабского
мира с другой стороны есть какие-то
прогрессивные силы мы видим как там
многие шейхи пытаются воспитать какие-то
Ну та самый яркий пример таже
аль-джазира который мы обсуждали
абсолютно современные СМИ на которой у
меня поражает дискуссий когда они
Извините Public relations министра
сирийского вызывают и он у них в студии
разговаривает с
представителем там прав человека в Сирии
и каким-нибудь я не знаю совершенно там
мусульманином сунита которые там
сочувствуют свободно сирийской армии
например да и Они ведут нормально беседу
говорят по очереди для у меня волосы
дыбом встают не то что у нас а там даже
на американском ТВ это в балаган
превращается моментально такая беседа Да
они вот держат марку Нормально хороший
уровень Там обмен мнениями и так далее
кем создано в Катаре принцем
Катара и так далее при этом Да там ну то
есть понятно что нужно конечно
фильтровать и слушать это всё-таки
аль-джазира Ну ничего страшного Зато
качество того что они делают довольно
высокое опять же обратимся к тому О чём
говорил
вчера качество
качество Коль Скоро это всё высокого
качества значит оно поддаётся фильтрации
значит это можно слушать просто
кое-какие вещи держать в
голове как минимум вы будете знакомиться с одной из точек зрения что Тоже
неплохо Почему евреев все не любят имя фамилия понимаешь еврее все не любят Ну
я думаю все мы в данный момент говорим
об арабах Да потому что у всех причины
разные если мы говорим об арабах то Ну
на самом деле
в времена арабских завоеваний во времена
когда арабы были на коне не сказать что
вре было какой-то особое Ну
предубеждение сильно не любили неверных
неверными Тогда тогда считались язычники
люди христиане и иудеи считались людьми
писания э-э людьми книги вот э они были
второстепенные конечно и Они не имели
права служить в армия А на тот момент
это была ж Ну естественно топовая
карьера А и платили дополнительные
налоги то есть экономическое притеснение
было был такой налог как джизья он
налагается на христиан и иудеев и ээ То
есть ты можешь оставаться исповедовать
свою религию Может там не особо э
выкрикивать Не особо пропагандировать но
ты её можешь исповедовать
при этом плати дополнительный налог ещ
10% по после всего после всех налогов
которые брал Ну само
государству То есть были экономические
способы давления Но а так знаешь помимо
этого каких-то особых притеснений не
существовало то есть вся современная
Ненависть к евреям - это конечно история
новая Это история вот связанная с
сионизм то есть с еврейским
национализмом
созданием еврейского государства на
территории Палестины то есть Иерусалим
священный в том числе мусульманский
город Палестина арабская территория у
арабов никто не спросил создал
государство евреи должны быть уничтожены
Ну Это если вкратце Да с их точки зрения
с точки зрения евреев у нас вообще
никогда не было государства давайте
как-то жить вместе Давайте Ну как-то в
одном государстве мы построим Посмотрите
у нас евреи занимают посты в государстве
Там и так далее и тому
подобное то есть тоже да конфликт очень
сложный
И вообще Земля конечно горит там и
регион очень неспокойный Ну что
поделаешь Вот такая вот судьба история и
вот такие вот мысли Да как разные страны
реагируют на
э вот этот
вот кризис арабского мира и попытки
выйти из этого
а вот да нужно понимать что из вот этих всех сил которые мы перечислили игил -
это как раз самые-самые крайние самые
радикальные То есть это те с
кем там использовать в своих интересах
Договориться с ними это всё бесполезно
нужно понимать что эти люди их
характерная черта И это то чем занимался
в своё время Усама Бин Ладен Ани
любое дело всегда будут
превращать в себе на пользу любую
поддержку они всегда будут
использовать для своего
блага То есть как американцы Да спонсировали муджахид нав в Афганистане
что те
сделали создали свои там Вооружённые
силы создали сетевую структуру пустили
деньги совершенно не туда на что эти
деньги выдавали
ситуация очень близко повторилась тут
ситуация похожая повторилась в
серии и это так всегда и там те же арабские государства спонсирует какие-то
организации или
террористические организации да На что там террористы пускают эти
деньги пони Эти люди не верят никому инить Бут с будут только использовать
всех остальных Да вот поэтому же и есть
сложность что э Да вы даже не со всеми
сторонами конфликта диалог-то можете
вести вот в этом большая проблема А те с
кем вы можете вести они не
всегда что-то из себя
представляют и не факт что вы с ними о
чём-то то есть И вообще да вот ещё одну
тему хотелось бы осветить которую уже
конечно же не разбирать потому что это
вообще отдельный Стрим это конечно же
дискуссия которая опять же идёт 100 лет
это Что лучше в противостоянии диктатора
который правит страной авторитарным
методами и религиозных фанатиков которые
могут прийти взамен него
это ситуация которая происходит Давно
которая наблюдалась в разных странах
э вот как Да было в Египте то есть
объявили выборы давайте мы попробуем
провести выборы даже шутка ходила в
кругах
ээ Ну арабистони ходила даже шутка о том что
Ну вот демократия - это One Man One voe
да то есть один человек один голос а вот
они шутили что в случае с исламистами
типа братьев мусульман это One Man One V
One Time то есть один человек один голос
один раз если они придут к власти то
следующих выборов там уже не будет а
Поэтому да да вот это очень сложный вопрос авторитарные режимы или
религиозные исламист
режимы что из них лучше когда из них Что
выбирать короче
очень очень сложно эти все вопросы Ну
что большое вам спасибо Я рад для вас
постримим надеюсь получилось обойти
острые
углы Надеюсь кто-то чего-то узнал по
этой теме кто-то чего-то прояснилось
потому что такая была цель то есть
формат Лиг без Да цель просто
прояснить есть те тете
тете и предыстория у событий Вот такая
вот очень рад что люди слушали активно
очень обсуждали по посещаемости рекорд
вполне понятный на самом деле да Вот
потому что серия горячей как тема В
общем большое вам всем спасибо До новых
встреч